[Bercel] Besonders herausheben
möchte ich Herrn Turculu,
der die Prüfung mit 1,7 bestanden hat.
[alle applaudieren]
Und das wohlgemerkt
als Weiterbildung neben der Arbeit,
sozusagen, im Urlaub.
Genau das passiert mir aber
nicht noch mal. Nächstes Jahr
bin ich wieder am Ballermann,
das sage ich Ihnen!
Ganz toll, ganz toll.
Vielen Dank, Frau Berkel.
Dieser krankhafte Ehrgeiz ist
nicht unbedingt mein Hobby.
So was kennt man ja von Leuten,
die sehr klein sind.
Hitler. Berti Vogts.
Oder Leute, die sonst
irgendwie 'n Manko haben: Türken,
oder andere Minderheiten,
die irgendwas kompensieren müssen.
Muss ich ja nicht.
Bin doch zufrieden.
Mir geht’s doch gut.
Privat und karrieremäßig
läuft bei mir doch alles bestens.
[Titelmelodie]
Beachtlich, Familie Turculu ist ja erst
kurze Zeit in Deutschland.
Der Turculu ist spitze,
hab' ich immer gesagt.
Hier, zeig' mal her dein Jodeldiplom.
Naja.
Ihre Abteilungen werden demnächst
zusammengelegt, was man so hört.
Ja, da wird glaube ich
auch viel erzählt.
Ranhalten Stromberg,
sonst geht die Gesamtleitung
an unseren
Neuakademiker hier, was?
Verwaltungsfachschulabsolvent,
soviel Zeit muss sein!
Ist ja auch
billig gemacht hier, oder?
Einfach bloß so hingeschrieben.
Ich dachte,
ich schreib'
noch dazu 'ne Eins im Tackern,
aber im Briefmarkenlecken durchgefallen.
[Stromberg lacht, sonst keiner]
[aufdringlicher Handyton]
„Du kannst nach Hause fahr’n,
du kannst nach Hause fahr’n“
Was für ein geiles Spiel!
Ja, wir haben bei Spritti geguckt.
Ey, der hat Schlammbowle gemacht.
Alter Schwede!
Hier ist Nichtraucher! Das hab ich
dir schon hundert Mal gesagt!
Spritti war voll wie’n Eimer, klar.
Im ganzen Bürotrakt ist Nichtraucher.
Das steht überall!
Ich sag dir, die letzten beiden Tore
hat der gar nicht mehr gesehen.
Der war total besoffen, ey…
- Da gibt es Verordnungen und alles!
- Und du bist um halb zwei...
Sobald die anderen sehen,
sie können’s mit dir machen,
dann machen sie’s auch.
Ganz klar.
Und deswegen muss man immer
sofort auf den Tisch hauen,
sobald die anderen... Dass die gleich
wissen "Oh oh! Mit dem können wir
nicht so einfach.
Das... das ist 'n Killer“
[Ulf am Telefon, Bert hustet]
Alter, warum rufst Du mich nicht an?
Ja wie, arbeiten,
ich arbeite doch hier!
Also, jetzt nicht wirklich natürlich.
Nur... innerlich.
Herr Turculu,
hätten Sie noch einen Moment Zeit?
Ich möchte jetzt nicht unterbrechen--
Ach was, in ein paar Tagen gibt’s
eh wieder Sekt, stimmt’s?
- Wieso?
- Woher wissen Sie das?
Einer der wenigen Tage, die in
meinem Kalender rot angestrichen sind.
- Wieso?
- Ich hab Geburtstag, nichts Großes.
[Stromberg lacht]
Der verdient sich noch die goldene
Kniescheibe, der Kollege Turculu.
Haben Sie das gewusst
mit dem Geburtstag von der Tuberkel?
Und ist da was geplant,
geschenkemäßig,
also machen wir das was...
oder wie?
Also wir schenken eine Kleinigkeit,
aber... Sie können sich
ja beteiligen, vielleicht.
Ja, das, das...
[Kopiermaschine summt]
[Tanja] So ein Arschloch, echt!
"Irgendwie ist das nichts mehr mit uns.“
Was is’n das überhaupt  für’n Satz?
„Irgendwie ist das nichts mehr mit uns.“
So’n Scheiß!
[Erika] Ihr Roland hat Schluss gemacht.
Der muss doch 'ne totale Meise
unter'm Pony haben, wirklich!
Ich meine, wenn ich 'n Mann wär
und du 'ne Frau wie du,
da würd’ ich doch in tausend Jahren
würd ich da nicht Schluss machen.
Ach, Ernie…
Tja, wenn die Liebe hinfällt,
sag ich immer…
Oh oh, Kippe aus Fräulein! Dafür haben
wir extra einen Raum nebenan!
Stimmt’s Herr Blockwart?! Das möchte
ich hier nicht noch einmal sehen.
Jetzt lass die Tanja in Ruhe!
Das ist ne Ausnahme, wegen
was Seelischem, und da
kann die rauchen soviel die will…
Ihr Roland hat Schluss gemacht.
Mann, häng’s doch
gleich ans Schwarze Brett!!
Vielleicht weiß es ja
der Eine oder Andere noch nicht!
[Feueralarm geht los]
Keine Panik, das ist nur eine Übung.
Kam ja gestern die Hausmitteilung
Das ist nur eine Übung! Keine Panik!!
Na dann, dann...
Werd' ich dich mal retten.
Wär' doch schade
um die beste Frau im Haus.
[Alarmsirene ertönt weiter]
Na toll.
Und wer rettet mich?
So, meine Damen und Herren,
das waren fast zehn Minuten,
bis Sie alle hier waren, was nach
neuer Brandschutzverordnung aber
deutlich schneller gehen muss.
Herr Stromberg, das gilt auch für Sie!
Der Aufzug ist nicht gekommen!
Im Brandfall ist der Aufzug ja
auch nicht zu benutzen.
- Brennt ja nicht!
- Aber theoretisch.
Theoretisch hab ich ja
auch die Treppe genommen.
Können sich jetzt bitte
die Brandschutzbeauftragten
aus den jeweiligen Abteilungen melden?
Ah ja, Abteilung Turculu.
Und aus Ihrer Abteilung Herr Stromberg?
Ähm... Bämbämbäm...
Die neue Verordnung ist seit
fast acht Monaten in Kraft.
Wollen Sie mir sagen, dass Sie
es bis jetzt nicht hingekriegt haben?
Ach, da isser ja! Ulf,
warum sagst du denn nichts?
- Was denn?
- Ja, ist doch nicht schlimm.
Sie sind
der Brandschutzbeauftragte bei M-Z?
Dann sollten Sie
das in Zukunft etwas ernster nehmen.
Ich weiß, das ist lästig, aber
es dient ihrer eigenen Sicherheit.
Absolut.
Als Chef musst du
gegen Überraschungen imprägniert sein,
denn der Teufel ist ein Eichhörnchen!
Und als Chef musst du
das Eichhörnchen sein,
das immer noch irgendwo
ein paar Nüsse extra versteckt hat.
Damit die anderen Eichhörnchen
die nicht finden.
Damit die, mit die... Äh...
Verstehen Sie?
Das ist die erste Sprosse
auf der Karriereleiter, Ulf!
Brandschutzbeauftragter??
Entschuldigung, was hat das denn--
Hallo?  Das ist pure Verantwortung!
Und wenn du das hinkriegst...
- The sky is The limit, sag ich mal.
- Aber ich will das nicht machen.
Das Leben ist kein Wunschkonzert, Ulf.
Ich würde jetzt auch lieber
in der Sonne liegen oder
auf 'ner prallen Siebzehnjährigen
oder so.
Stattdessen stehe ich leider
mit dir jetzt hier.
- Ja, aber--
- Aber, aber, aber!
Die Berkel hat dich
ja nicht umsonst angesprochen.
Willst Du sie enttäuschen?
Willst Du das?
Ist es das, was Du willst?
- Nein!
- Wenn Du das willst, dann bitte!
Ich hab' am liebsten
meine Ruhe bei der Arbeit.
Alles schön piano.
Privat kann’s gerne
hoch her gehen, geht’s ja auch.
Wenn ich mit meinen Jungs
unterwegs bin, da hast du oft
oft Kirmes im Schädel
am anderen Tag.
Und wenn dann hier auch
noch Theater ist…
Aber meistens ist ja hier nix.
[Telefon läutet]
Was gibt’s?
Mhm. tatütata. Lustig, ja...
Du bist schon der Fünfte heute.
Frag’ mal, wie mich das ankotzt, ey.
Ich meine Frauenbeauftragter,
das wär' ja noch was gewesen.
[Bert] Herr Brandschutzbeauftragter!
Es brennt!
- Nur der Spinner von gegenüber.
- Es brennt!
Ja, auf jeden Fall, ey! Weißte,
ich hab' jetzt hier so 'ne riesen...
Es brennt jetzt wirklich.
Ulf! Ulf!
Ulf!!
Du tickst ja wohl
nicht mehr ganz sauber?!
[Titelmelodie]
Flache Hierarchien, ja?
Ganz wichtig. Und immer zwei, drei
offene Ohren für die Mitarbeiter.
Ja, ähm, achso...
Was stimmt denn da jetzt nicht?
Ich hab' alles selbst durchgerechnet.
Ja, aber die ganzen Schadenszahlen
hier bei Möllenbacher,
das kommt mir alles
komisch vor, hier zum Beispiel.
Wenn das 7000 sind, mal acht...
- 56 000.
- Ja, eben.
Ah ja, da habe ich mich vertan.
Mit so was muß man ganz offen...
- Und das hier?
- Ja, Null vergessen.
Da ist mein Taschenrechner kaputt.
Aber das hier unten
stimmt ja alles gar nicht--
Stromberg.
Ach du...
Ja, nee, ich komm heut' später.
Ich muß noch n’ Geburtstagsgeschenk
für die Tuberkel--
Ja, Frau Berkel... richtig.
Sag mal, hast du 'ne Idee,
was kann man ’ner Frau...?
Das ist ja nun Quatsch, ich hab'
dir letztes Jahr diesen Schal--
Ja, oder Vorletztes.
Hä? Natürlich steht dir kariert!
Schatz, ich wollte einfach--
Funkloch!
Okay, ich rechne das alles noch mal.
Sonst noch was?
- Nee, das war hauptsächlich--
- Gut!
Mahlzeit. Darf ich?
Immer nur Häschenfutter...
Angst um die schlanke Linie
müssen Sie nun wirklich nicht haben.
Hier, Königsberger Klopse.
Haben Sie mittlerweile
die Zahlen von Möllenbacher?
Läuft.
- Gut. Die brauche ich morgen--
- Gucken Sie sich das mal an,
nicht eine Kaper!
Diesen Koch sollte man standrechtlich...
Klopse ohne Kapern, das ist ja wie
ein Hund ohne Schwanz,
Also hinten... Schwanz...
Apropos, sind Sie eigentlich Single?
Bitte??
Äh...Also, ich meine, wir arbeiten
jetzt schon so lange
zusammen, aber trotzdem
so nebeneinander her.
Sie haben doch bestimmt Hobbys, fahren
gern weg oder so.
Herr Stromberg, Ihre Abteilung
hat die neuen Brandschutzverordnungen
nicht umgesetzt.
Nee, das läuft aber auch...
Mittlerweile.
Gut.
Die Berkel, also Frau Berkel ist ja
offiziell meine Vorgesetzte.
Ich sag ja immer Tuberkel.
Oder Eva Braun.
Also intern.
Geht’s?
Wer heute etwas gegen karrierefixierte
Frauen im Management hat,
der kann einpacken.
- Wenn ich dich aufheitern soll...
- Das wird schon, Ernie.
Ich bin total gut im Aufheitern.
Als von meiner Mutter
die Schwester gestorben ist,
hab' ich mit der Monopoly gespielt
und da ging’s dann wieder.
Diese Brandschutzscheiße
geht mir langsam auf den Sack!
Jetzt kommt auch noch
Erste Hilfe dazu!
Wenn das so weitergeht musst du
am Ende noch richtig arbeiten, was?
Oder kennst du „Fang den Hut“?
Das ist eigentlich für Kinder...
- Armer, armer Ulf!
- Kann man auch als Erwachsener spielen.
Sag mal, hast du
mir nicht mal erzählt, dass du mal
Krankenschwester werden wolltest,
oder so?
- Das weißt du noch?
- Klar.
Du passt ja richtig auf,
wenn ich dir was erzähle.
Ah, jetzt erst mal eine rauchen.
Das bin ich von Männern
gar nicht mehr gewöhnt.
- Äh, bin ich Männer oder was?
- Bist du nicht?
Moment, lass mich mal gucken?
Doch, also... Oder?
- Ah, die ist ja richtig gut!
- Lass mich noch mal gucken?
[Bert fängt an zu husten]
Hey...
Danke.
Du kannst doch Erste Hilfe!
Sag mal Tanja, können wir
das nicht zusammen durchgehen.
Ich wird aus dem Zeug nicht schlau.
Stabile Seitenlage
krieg' ich schon noch hin.
[Bert kriegt wieder einen Hustenanfall]
Tanja, kannst du noch mal kurz...
Was ist denn hier los?
Hier soll doch nicht geraucht werden!
- Hallo Ulf, Brandschutz?!
- Das war doch bloß...
- Da drin üben?
- Da drin üben.
Der Arm ist hier so als Abstütze.
[beide haben hörbar Spaß]
Warte mal, ich ziehe
nur meine Jacke aus...
Geil gefallen...
Jetzt mal alles
nach links glaub' ich...
- Aua, und jetzt das Bein...
- Der Kopf!
- Achso, genau, der Kopf...
- Der arme Kopf ist doch wichtig!
[Ernie] Mit Frauen, das hat sich halt
noch nicht so ergeben bei mir.
Meine Mutter sagt auch immer,
willst du nicht heiraten,
willst du nicht Kinder kriegen,
willst du nicht wenigstens mal
den Führerschein machen?
Aber alles zu seiner Zeit,
finde ich.
So isses doch.
[Tanja] Alles Plunder hier...
Ach Herzchen, was bleibt uns
denn von den Männern,
entweder Plunder oder 'n Kind.
- So ist das nun mal.
- Jetzt hört dir das bitte mal an.
[das Ding spricht
mit Comicstimme]
- Was haben Sie denn da?
- Ach, das ist nur…
- Ach, das ist für Massage.
- Nee, das hier.
Das auch. Ein Bekannter
verkauft die. Das ist ganz herrlich,
gegen Verspannung und alles.
[das Teil gibt
ein lautes Summen von sich]
Mhm, kann man auch so, ne?
[lacht]
Da gibt es auch 'ne Massageliege.
Ist nicht ganz billig, aber
- ich krieg da Prozente.
- Ich such ja noch was für...
Vielleicht kriegen Sie
ja 'n Vorführgerät!
Gar nicht übel sprach der Dübel.
Haben Sie auch so ’n Ding?
Ach nee,
Sie sind ja in festen Händen.
Da geht’s auch so
ordentlich ab, oder?
[Klaviermusik]
[Kaffeemaschine blubbert]
Tja...
Ach, Herr Stromberg, Sie haben ja
tatsächlich das Ding...
Mhm… Danke noch mal
für die Prozente und so.
- Da nicht für, darf ich mal?
- Nee.
Äh ja, aber machen Sie es nicht gleich…
Ist schon groß, oder?
Das kann man wohl sagen!
Aber wenn ich
jetzt die Tuberkel wäre,
da würd’ ich doch denken, boah,
der Stromberg, ist der nett.
Also großzügig.
Beziehungsweise fähig…
Oder würden Sie als Berkel denken, das
ist jetzt aber... protzig?
Wie jetzt? Das ist für die Berkel?
Na Donnerwetter…
Finden Sie nicht, dass das vielleicht
ein bisschen... groß ist, so?
So, steh’n Sie mal auf. Komm Sie.
Sie müssen
immer alles gleich... äh...
- Ja... und hoch.
- Ja!
- Das war aber schön.
- Ja ja, war schön.
- Mahlzeit, Herr... Turculu!
- Mahlzeit Herr Stromberg!
Na, da müssen Sie ja heute
fast das Süppchen essen, ne?
Wieso?
Na, wenn Sie sich jetzt
das Schweinefleisch reinhauen, dann
gibt’s später im Himmel
keine Jungfrauen mehr.
So ist das doch bei Euch, oder?
[lacht]
Soweit ich weiß, ist
Wiener Schnitzel aus Kalbfleisch.
- Haben Sie Freitags auch Schulung?
- Schulung?
Wegender Umstrukturierung gibt es
Freitag eine Einführung
für das neue Führungspersonal.
Hat Frau Berkel Ihnen gar nicht--
Ach so, die Schulung, das...
Zahnarzt. Kann ich ja nicht.
Haben Sie denn schon 'n
Präsentchen für die Berkel?
Ich weiß ja noch nicht so.
Ich hab' schon
eine größere Kleinigkeit.
Frau Berkel steht ja eher
auf so kleine, originelle Sachen.
Echt?
Mundgeblasene Klopapierollen
aus Behindertenwerkstätten, oder was?
Ich ess 'n Pudding oder was...
[der Massagesessel summt,
Stromberg ächzt entspannt]
[gedämpfte Schritte
von Damenschuhen]
Was ist das denn?
Das ist, äh... Das sollten Sie
eigentlich... Die ist nicht für mich.
Die... Das ist...
Die Zahlen von Möllenbacher,
die ich von Ihnen da habe,
das stimmt ja hinten
und vorne nicht.
Das kann ich mir
eigentlich gar nicht...
Bis morgen habe ich
die richtigen Zahlen, und... dieses Gerät
steht dann besser
auch bei Ihnen zu Hause.
Frau Berkel, ich habe noch mal
nachgedacht über diese
diese Schulung am Freitag,
für die Führungs...
wäre vielleicht  ganz gut,
wenn ich auch--
Ich denke nicht,
dass Sie dafür in Frage kommen.
Wieso, man muss mich
aber auch im Gesamtkontext sehen,
und da bin ich meistens
immer doch relativ gut…
Wie möchten Sie
mir denn kurzfristig positiv auffallen?
[Das Rollo scheppert,
als die Türe schließt]
Mit der Liege Frau Berkel.
Mit der Liege.
Herr Stromberg, ich hab immer noch
kein Geschenk für die Frau Berkel,
Kann wir uns vielleicht
doch zusammen tun und...
Nee, Herr Stromberg
hat schon was, stimmt’s?
Ja, wobei, also...
An was dachten Sie denn?
Ja, das ist es ja,
mir fällt nichts ein.
Hier Kollege Turculu
der macht’s richtig.
Wieso?
Noch hab ich gar nichts, aber vielleicht
zwei Karten für Robbie Williams.
Er ersteigert die im Internet.
Ist eigentlich ausverkauft,
da flippt sie bestimmt aus!
Sie ist ja der weltgrößte
Robbie Williams Fan.
- Das kann man sagen…
- Ja, ja, das ist ja bekannt…
Sitzplätze. Rechts vorne an der Bühne.
Nicht ganz so selten wie die blaue
Mauritius, aber fast genau so teuer.
[Lachen]
Rechts vorne...
Das tue mal.
- Hier, ist es das?
- Bühne rechts, Reihe zwei, genau.
Wusste gar nicht, dass Sie sich
für Robbie Williams interessieren.
Da ist aber gleich Auktionsende.
Noch zwanzig Minuten...
Meistbietender ist zur Zeit
Sinan07
Ja, das ist er, Turculu...
Was denn,Turculu?
Oh, die liegen jetzt schon bei 190 Euro.
Was?
Das ist ja wurscht,
da müssen wir drüber.
Und wenn jetzt wieder überboten wird?
Also, ich würd ja gern noch, aber
ich muss wegen dem Brandschutz noch--
Ja, ich komm dann schon selbst klar.
Ich muß jetzt einfach nur...
[es piept,
als Stromberg die Taste drückt]
Als Chef musst du 'n Quirl sein.
Entweder du quirlst
leckeren Kuchenteig oder... Scheiße.
Auf jeden Fall musst du immer
quirlen, quirlen, quirlen.
Darfst nie aufhören. Und wenn du
aufhörst, dann ist Feierabend.
Rubbel die Katz
und aus die Maus.
Dann bleibt der Teig an dir kleben.
Oder die Scheiße, je nach dem.
Na, du lässt dich ja schön vom Ulf
trösten nach allem was man hört...
- Quatsch!
- Blödsinn!
Wir haben 'n bisschen
Erste-Hilfe-Sachen geübt...
Eben, und mehr war
auch nicht und basta!
Ich hab das doch nett gemeint,
das ist doch 'n netter Kerl, der Ulf.
- Isser ja auch!
- Da gibt’s aber auch nettere...
Och, früher wär das total mein Typ
gewesen, so vom Aussehen her.
Quatsch vom Aussehen!
Der Ulf, der ist...
Der hat so Backen und ist hier,
hier ist der so dick ist der
und klein ist der und
wie der geht und die Haare, nee,
also ich find den nichts Besonderes,
muss ich ehrlich sagen, was Tanja?
Können wir mal das Thema wechseln?
[man hört ein Feuerzeug klicken]
[der Feueralarm geht los]
- Was ist das denn?
- Das ist jetzt aber Ernst.
Immer wenn ich
grade Pause mache!
Ich hol' dich hier raus.
[Feueralarm, schnelle Schritte]
Eins, zwei... Sie kommen gleich, ja...
drei, vier, Erika fünf, sechs, sieben,
acht, neun, zehn.
Elf.
Herr Höfler?
Ach, da…
Und jetzt... Stromberg fehlt noch.
Hat jemand Stromberg gesehen?
Keiner Stromberg gesehen?
Ja, dann, ich weiß auch nicht,
was man dann...
[Feueralarm]
Ja, Frau, Frau Berkel Ich kann mir das
auch nicht erklären, wie das kommt.
Der Fehlalarm wurde eindeutig in
Ihrem Büro ausgelöst, Herr Stromberg.
Vielleicht bin ich mit meinem
heißblütigen Wesen aus Versehen
da oben
an dieses Nubsi gekommen.
- Wollen Sie mich für dumm verkaufen?
- Nein, im Gegenteil!
„Wie schön dass
du geboren bist,
wir hätten dich, Sie,
sonst sehr vermisst…“
Tja, sehr geehrte Frau Berkel,
zu Ihrem Ehrentag hab ich
eine Kleinigkeit vorbereitet...
Lange Rede, kurzer Sinn:
Hier sind zwei Karten für
das Robin Williams Konzert,
von dem wir alle wissen,
das Sie ihn so sehr mögen.
- Herzlichen Glückwunsch…
- Herr Stromberg!
Das ist für Sie.
[Klaviermusik]
[Titelmelodie]
So Erika, vielen Dank.
Bringen Sie die einfach wieder zurück.
Sie kennen ja da den Besitzer.
Ist ja auch praktisch unbenutzt.
Und gucken Sie mal zu, dass ich
den vollen Kaufpreis zurückkriege, ne?
Tschüssing!
Aber wie soll ich
denn jetzt ohne Auto…